Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-12-using-variables.po
Languages: zh_hans

source: In this lesson, we'll make our code easier to follow and understand at a glance. Take a look at this example.
zh_hans: 在本课中，我们将学习怎么让我们的代码更容易理解和看懂。 看看这个例子。

source: In the above example, what does the number 4 mean?
zh_hans: 在上面的例子中，数字 4 是什么意思？

source: The code above rotates the character [code]4[/code] radians per second.
zh_hans: 上面的代码将角色每秒旋转[code]4[/code] 弧度。

source: It's how fast the character rotates.
zh_hans: 它代表的是角色旋转的速度。

source: It's how far the character moves in pixels.
zh_hans: 它代表角色移动的距离，以像素为单位。

source: It's how long the rotation takes.
zh_hans: 它代表的是旋转会耗费的时间。

source: We can guess what a number represents by looking at the function names, but it's harder to recall what this number does by quickly looking at the code. We've seen how different functions have their own names. Using these names communicates to developers what the functions do.
zh_hans: 我们能通过函数名称来推测函数里的一个数字代表什么，但只是简单看一遍代码的话，很难回想起这个数字的作用。 我们已经看过了各种不同的函数，它们都有自己的名字。这些名称可以向开发人员传达这些函数的具体作用。

source: As we learned in lesson 8, we can also assign labels to numbers to help us remember what they do. We call these labels [i]variables[/i]. [b]A variable is a label for a value we can save, change, and read later.[/b] Let's recap how to define a variable.
zh_hans: 正如我们在第 8 课中所学到的，我们还可以给数字贴标签，能帮助我们记住它们的作用。 我们称这些标签为[i]变量[/i]。 [b]变量是可以保存、更改和稍后读取的值的标签。[/b] 让我们回顾一下如何定义一个变量。

source: We improve the first example to make it clear what the number [code]4[/code] does.
zh_hans: 我们改进了开始的示例，现在数字 [code]4[/code] 的作用变得很清晰了。

source: Labeling a value makes the code easier for us to read now [i]and[/i] in the future.
zh_hans: 给一个值打标签，让我们在现在、[i] 更是为了 [/i] 在将来能更容易读懂这些代码。

source: In the above example, which line defines the angular speed variable?
zh_hans: 在上面的例子中，哪一行定义了角速度（angular speed）变量？

source: We create the [code]angular_speed[/code] variable, then assign it the value of [code]4[/code].
zh_hans: 我们创建了 [code]angular_speed[/code] 变量，然后为它分配 [code]4[/code] 的值。

source: If we define variables outside of functions, we can re-use them in different functions. Because any function can use variables we define outside of them, we call these variables [b]script-wide[/b]. Here we use the [code]angular_speed[/code] script-wide variable in both the [code]_process()[/code] function and the [code]set_angular_speed()[/code] function.
zh_hans: 如果我们在函数之外定义变量，我们可以在不同的函数中重用它们。 因为任何函数都可以使用我们在函数外定义的变量，所以我们称这些变量是 [b]全脚本范围（script-wide）[/b]的。 这个例子里，我们在 [code]_process()[/code] 函数和 [code]set_angular_speed()[/code] 函数中都使用了 [code]angular_speed[/code] ，一个脚本范围的变量。

source: We can also define variables inside of functions. We align the variable assignment by indenting to make it part of the function body. Make sure to create the variable before using it! If we define a variable inside of a function, only that function can use it.
zh_hans: 我们还可以在函数内部定义变量。 通过缩进对齐（tab）变量赋值语句，使其成为函数结构的一部分。使用变量之前记得先创建！ 如果我们在函数内部定义一个变量，那么只有该函数可以使用它。

source: The [code]angular_speed[/code] variable only exists inside [code]_process()[/code], because we defined it there. The [code]set_angular_speed()[/code] function can't use it. Trying to use it there will result in an error. Here's what this error might look like.
zh_hans: [code]angular_speed[/code] 变量只存在于 [code]_process()[/code] 中，因为我们在那里定义了它。 [code]set_angular_speed()[/code] 函数就不能使用。 尝试在那里使用它会导致错误。 这个错误大概是这样的。

source: Where can we define variables?
zh_hans: 我们可以在哪些地方定义变量？

source: Functions can use any variables defined outside of functions. These variables are [b]script-wide[/b]. If we define a variable inside of a function, only that function can use it.
zh_hans: 函数可以使用在函数之外定义的任何变量。这些变量是 [b] 脚本范围 [/b]的。 如果我们在函数内部定义一个变量，那么只有该函数可以使用它。

source: Outside of functions.
zh_hans: 函数的外面。

source: Inside of functions.
zh_hans: 函数内部。

source: Variables are also great at grouping values that control how a character behaves. Grouping them in this way allows us to easily change them.
zh_hans: 那些控制角色行为的值，使用变量也能很好地对它们进行分组。 像这样把它们分组，可以轻松地更改它们的值。

source: In the following practices, we'll define variables and use them with some familiar functions to make our code more readable.
zh_hans: 在接下来的练习中，我们将定义变量并结合一些熟悉的函数使用，让我们的代码更具可读性。

source: Clarifying Code Using Variables
zh_hans: 用变量使代码变清晰

source: Let's give the [code]4[/code] here a label so we know what it does. Create a variable called [code]angular_speed[/code] outside of the [code]_process()[/code] function to make it script-wide. This allows us to use it in other functions too. Then, replace the [code]4[/code] with [code]angular_speed[/code].
zh_hans: 给这里的 [code]4[/code] 一个标签，以便我们了解它的作用。 在 [code]_process()[/code] 函数之外创建一个名为 [code]angular_speed[/code] 的变量，使其成为脚本范围的变量。这样我们就可以在其他函数中使用它。 然后，将 [code]4[/code] 替换为 [code]angular_speed[/code]。

source: Using variables to store number values makes code easier to read. Tidy up this function by storing a value in a variable.
zh_hans: 使用变量来存储数值，代码会更易于阅读。通过将值存储在变量中，让这个函数更清晰。

source: Fixing an Out of Scope Error
zh_hans: 修复这个“超出范围”错误

source: There's something wrong with the code here. Can you see what it is? Run the code and read the error. Correct the code so it works as intended.
zh_hans: 这里的代码有问题。你能看出是什么问题吗？ 运行代码并看看是什么错误。 更正代码，使其按预期工作。

source: Uh oh! There's something wrong here. Can you fix it?
zh_hans: 哎呀！这里有点儿问题。你能修好吗？

source: Using Variables to Make Code Easier to Read
zh_hans: 变量使代码更易于阅读
